एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
ठीक है।
ज़रूर।
यह युवती सचमुच प्रभावशाली है।
यह...
हम इसका आकलन कैसे करें?
तीरंदाजी प्रतियोगिता.
जो भी तीर निशाने पर छोड़ता है वह जीत जाता है।
अब,
कोई भी तीर निशाने पर नहीं रहता।
यह एक ड्रॉ है.
राजकुमारी मुया की तीरंदाजी आज भी उत्कृष्ट है।
सचमुच, यह एक उल्लेखनीय मैच था।
लेकिन आज लक्ष्य क्षतिग्रस्त हो गया है।
शायद
राजकुमारी किसी अन्य दिन प्रतिस्पर्धा कर सकती थी।
आप काफी कुशल हैं.
अगली बार, मैं तुम्हें ज़रूर हरा दूंगा.
राजकुमारी।
आप दयालु थे.
आज का भोज
इसका उद्देश्य हमारे राष्ट्रों के बीच मैत्री को बढ़ावा देना है।
मैं
वू रोंग के साथ दस साल के गठबंधन पर हस्ताक्षर करना चाहते हैं।
लिंग अन प्रतिभा और गुण की भूमि है।
राजा युवा और निपुण है।
यह यात्रा मेरे लिए ज्ञानवर्धक रही है।
चूँकि मैंने अपने भाई से वादा किया था
लिंग अन के साथ गठबंधन बनाने के लिए,
तब
मुझे इसे पूरा करना ही होगा।
तो कल, अधिकारी
गठबंधन की व्यवस्था शुरू होगी।
आज, हर कोई
इस गठबंधन का जश्न एक साथ मनाते हैं।
आइये हम इस महान युग में हिस्सा लें।
आना।
कृपया।
मैं थोड़ी देर गाड़ी में आराम करूंगा।
ठीक है।
मैंने अपने शाही भाई से सुना
लिंग अन के दिवंगत सम्राट सैन्य जनरलों से डरते थे।
इसलिए, मेजर जनरलों के परिवारों को बेटा पैदा करने से मना किया गया।
अन्यथा, पूरे परिवार को निर्वासित कर दिया जाएगा।
क्या इसीलिए तुमने औरत का वेश धारण किया है?
और जीवित रहने के लिए रुई परिवार में शादी कर ली?
यह वास्तव में कारण का एक हिस्सा है।
मैं नहीं समझता।
तुमने बहुत कष्ट सहे हैं,
फिर भी आप अभी भी सोचते हैं कि लिंग अन अच्छा है?
मेरे साथ गलत क्या है?
क्या मैं ठीक नहीं कर रहा हूं?
आप वू रोंग में ऐसे नहीं थे।
क्या सचमुच यही जीवन आप चाहते हैं?
हाँ।
यही वह जीवन है जो मैं चाहता हूं।
लेकिन...
उस व्यक्ति...
क्या यह रुई यू है?
हाँ।
इससे पहले कि मैं उससे मिलता,
मैंने सोचा था कि इस जीवन में मैं हर चीज़ का सामना अकेले ही करूँगा।
लेकिन वह प्रकाश की किरण की तरह थी
मेरी छोटी सी दुनिया में चमक रहा है।
मैं उससे प्यार करता हूं.
केवल वह
क्या चमकता चाँद मुझे घर की ओर ले जा रहा है?
तो, वह आपके लिए इतनी महत्वपूर्ण है।
राजकुमारी, चलो वापस चलें।
भगवान रुई.
आपकी मंज़िल किधर है?
मैं थोड़ा नशे में हूं.
बस टहलने के लिए बाहर निकला हूँ।
कैसा रहेगा
मैं आपसे बातचीत के लिए साथ रहूँगा?
शायद
यह आपको शांत होने में मदद करेगा.
मैं जल्द ही कियान युआन के पास वापस आऊंगा।
उस समय रुई परिवार ने मेरी चाची और मुझे अपने यहां रख लिया था।
मैं इस दयालुता को कभी नहीं भूलूंगा.
जब मैं क़ियान युआन लौटूंगा,
मैं तुम्हें ऋण चुकाने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा।
चाचा जो चाहे,
मैं इसे तुम्हें दे सकता हूं।
इसमें कोई परेशानी नहीं थी.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है, महाराज.
क्या आप अधिक महान दर्जा नहीं चाहते?
या
क्या आपको ऐसा साथी चाहिए जो सचमुच आपके साथ खड़ा हो?
मैं और मेरी पत्नी
अब बहुत करीब हैं.
महाराज जी को चिंता करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
शराब का असर ख़त्म हो गया है.
मुझे भोज में वापस लौटना चाहिए।
मैं पहले वापस जाऊँगा.
तो, मैं कभी भी तुम्हारे दिल में नहीं था।
आपके दिल में,
वहाँ केवल वही कायर उत्तरजीवी है।
महारानी।
मिस मिंग.
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं, महाराज?
धन्यवाद, मिस मिंग।
मैं बस थोड़ा थक गया हूं.
यदि महाराज थक गए हैं,
आप कम शराब पी सकते हैं.
भोज में एक मिठाई भी होती है जो शांत होने में मदद करती है।
आप इसे आज़मा सकते हैं, महाराज।
अगर मैं क़ियान युआन लौट जाऊं,
मुझे कुछ सहायता की आवश्यकता होगी।
उस बूढ़े लोमड़ी मिंग किहाओ को नियंत्रण में रखने के लिए।
महारानी।
यह कुछ भी नहीं है.
मिस मिंग.
आप किसी के लिए देख रहे हैं?
मुझे भोज में घुटन महसूस हुई।
तो मैं टहलने के लिए बाहर आ गया.
तब...
तो फिर मेरे साथ वापस आओ.
ठीक है।
आपके बाद, महामहिम!
कृपया।
मेरी छोटी बहन कहां गई?
वह जल्द ही वापस आ जाएगी.
आपके बाद, महामहिम!
प्रधानमंत्री मिंग.
हमारे घास के मैदानों को देखने आइए।
मैं तुम्हें घुड़सवारी पर ले जाऊंगा, मेरी रानी।
आकाश के सुदूर छोर तक।
वू रोंग का राजा सचमुच स्पष्टवादी है।
यह गठबंधन सचमुच एक अच्छी बात है।
कृपया।
महामहिम
मैंने इस भोज का आयोजन किया है
लिंग आन
और वू रोंग के बीच दोस्ती को बढ़ावा देना
तथापि,
महामहिम और राजा वुरोंग को
इतने अच्छे मूड में देखकर,
मुझे लगता है
मुझे और कुछ कहने की कोई आवश्यकता नहीं है
राजकुमार पैन ने सोच-समझकर
इस भोज का आयोजन किया
तब मैं
इस दूत भोज का उपयोग
कुछ समाचारों की घोषणा करने के लिए किया जाएगा
लिंग आन और वू रोंग जल्द ही
एक गठबंधन पर हस्ताक्षर करेंगे
दस वर्षों तक,
वू रोंग लिंग आन के सीमावर्ती शहरों पर आक्रमण नहीं करेगा
लिंग अन सर्दियों में वू रोंग को सहायता प्रदान करेगा
यह सब
मध्यस्थता के लिए प्रिंस पैन का धन्यवाद है
ताकि मैं और राजा वुरोंग
शांति और सुकून से बात कर सकते थे
आना,
मैं आप दोनों के लिए टोस्ट करता हूँ
महामहिम के लिए एक टोस्ट
महामहिम
मेरा भी एक मामला है
और इस गठबंधन की खुशी का उपयोग करना चाहते हैं
महामहिम की स्वीकृति का अनुरोध करने के लिए
बोलना
मैं
प्रधानमंत्री मिंग की
बेटी मिंग वानवान से शादी करना चाहते हैं
पिता
राजकुमार पैन शादी करना चाहता है
युवती की इच्छा पूछे बिना
बल्कि महामहिम से पूछता है
क्या वह राज्य के मामलों का उपयोग कर रहे हैं?
मिस मिंग को अनुपालन के लिए मजबूर करना?
राजा वुरोंग
मैं कियान युआन के शाही परिवार से हूँ
लिंग-आन महिला से विवाह करना
हमारे राष्ट्र के हित में है
बिल्कुल,
मुझे आपकी सहमति लेनी होगी
अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए
यदि ऐसा है तो,
मैं
मिस मिंग को सुंदर और आकर्षक पाएँ
और उससे शादी भी करना चाहता हूँ
हमारे गठबंधन को मजबूत करने के लिए
महाराज क्या सोचते हैं?
शादी
आपसी स्नेह पर आधारित होना चाहिए
आप दोनों को और अधिक प्रयास करना चाहिए
मिस मिंग का दिल जीतने के लिए
मैं प्रसन्नता से करूंगा
एक खुशहाल मिलन देखें
महाराज सही कह रहे हैं
मैं बहुत अचानक था
मिस मिंग
कृपया मुझे दोष मत दो
मैंने इसके बारे में गहराई से नहीं सोचा
मेरी अशिष्टता को क्षमा करें
आना,
आओ हम सब मिलकर गिलास उठाएँ
देर हो रही है
चलिए आज के लिए यहीं समाप्त करते हैं
आइए हम स्थगित करें
महामहिम को सम्मानपूर्वक विदा करते हुए
प्रधानमंत्री मिंग
मैं कल वू रोंग के लिए प्रस्थान करूंगा
कियान युआन का वह युवा राजकुमार
तुम्हें उस पर नज़र रखनी चाहिए
मैं समझता हूँ
धन्यवाद
आपका सेवक रानी माँ को नमस्कार करता है
आप क़ियाओ परिवार में सबसे बड़ी हैं,
क़ियाओ यूयी
आम आदमी ने रानी माँ का अभिवादन किया
माता रानी को
दीर्घायु एवं आशीर्वाद प्राप्त हो
और शांति और स्वास्थ्य
उठना
बैठ जाएं
धन्यवाद, रानी माँ
मैंने तुम्हें सुना है
मार्शल आर्ट में उत्कृष्टता प्राप्त करें
और चिकित्सा में कुशल हैं
एक चतुर युवती
ये तो बस छोटी-छोटी तरकीबें हैं
रानी माँ मेरी चापलूसी करती हैं
मैंने यह भी सुना है
तुम अपने स्वामी के साथ पहाड़ पर रहते हो
मैं आश्चर्यचकित हूं
तुम्हारा स्वामी कौन है
मेरा स्वामी तो बस एक विनम्र ग्रामीण है
उल्लेख करने लायक नहीं
फिर भी, उसने मेरी जान बचाई
अगर मिस क़ियाओ नहीं कहेंगी,
मैं
इस दयालुता को अभी भी स्वीकार करना होगा
इस बारे में कैसा है
कल, फांग रुओ को
पहाड़ पर ले जाओ
मेरी ओर से
इस एहसान का बदला चुकाने के लिए
पहाड़ी रास्ता उबड़-खाबड़ है
मुझे चाची को परेशान नहीं करना चाहिए
इसके बजाय मुझे इसे वितरित करने दें
रानी माँ, कृपया मिस क़ियाओ को तंग न करें
मैं एक सैन्य परिवार से आता हूँ
तो वापस,
नान परिवार
मैं उन्हें अच्छी तरह जानता था
आपका स्वामी
क्या यह यू क्विंगक्सुआन है, है ना?
हाँ
वह सनकी बूढ़ा आदमी
जब वो छोटा था
वह हमेशा अकेला रहता था
अब भी,
वह पहाड़ पर छिप जाता है
लेकिन
उसने तुम्हें बहुत अच्छा सिखाया
वह श्रेय का हकदार है
मैं अभी भी पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ हूँ
और आप चिकित्सा में कुशल हैं
मेरे साथ क्यों नहीं रहते?
और मुझे स्वस्थ होने में मदद करें
मैं पहाड़ों में पला-बढ़ा हूँ
मुझे डर है कि मैं
रानी माँ को नाराज़ कर दूँगा
आप
महल में प्रवेश नहीं करना चाहता
राजा वुरोंग और राजकुमारी मुया
वे पहले ही सुरक्षित देश छोड़ चुके हैं।
एक बार जब वे घर लौट आते हैं,
वे आधिकारिक पत्र भेजेंगे।
यह बहुत बढ़िया है.
इस तरह, हमें कियान युआन के इरादों के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
आज सुबह, पान ज़िझाई
मिंग वानवान से शादी करने के लिए याचिका प्रस्तुत की।
आप क्या सोचते हैं?
पहले,
उसने राजकुमारी यान लुओ से शादी करने का प्रस्ताव रखा।
सम्राट ने उसे मना कर दिया।
अब,
वह एक मंत्री की बेटी से शादी करना चाहता है।
क्या यह सचमुच प्यार के लिए है?
मैंने भी सोचा
वह मिंग वानवान के प्रति समर्पित था।
लेकिन आज सुबह उन्होंने एक याचिका प्रस्तुत की
मिंग वानवान को राजकुमारी बनाने के लिए कहा।
उसके लौटने के बाद वह कियान युआन से विवाह कर लेगी।
दोनों राष्ट्रों के बीच एक बंधन के रूप में।
पान ज़िझाई लिंग अन में एक बंधक है,
लेकिन वह अभी भी कियान युआन का राजकुमार है।
मिस मिंग एक मंत्री की बेटी हैं,
लेकिन
वह पहले ही राजकुमारी बना दी गयी है।
भावना और तर्क दोनों में,
लिंग अन के पास मना करने का कोई कारण नहीं है।
लेकिन क्या राजमाता इस बात से सहमत होंगी?
मिस किआओ,
क्या आप सम्राट को देखना चाहते हैं?
कोई जरूरत नहीं, बस मुझे महल से बाहर ले चलो।
लेकिन
सम्राट...
तब मैं
मैं विदा लूंगा।
आगे बढ़ो।
क्या रानी माँ ने आपको परेशान किया?
नहीं।
क्या यह महल है जो आपको
क्या आप थोड़ा विवश महसूस करते हैं?
नहीं।
यह मेरा पहली बार है जब मैंने इतनी विस्तृत चीज़ पहनी है।
मुझे इसकी आदत नहीं है.
आप जो चाहें पहन सकते हैं।
क्या इससे नियम नहीं टूटेंगे?
बिल्कुल नहीं।
मैंने सारे नियम तय किये हैं।
मैंने तुम्हें ऐसे कपड़ों में कभी नहीं देखा।
एक लहर पर,
मैंने किसी से आपके लिए एक पोशाक बनवाई है।
अगर आपको यह पसंद नहीं है तो इसे मत पहनिए।
चूँकि यह आपका इरादा है,
मैं इसे संजोकर रखूंगा.
उस दिन,
मैंने तुम्हें वू रोंग की राजकुमारी मुया के साथ देखा था
एक साथ प्रतिस्पर्धा.
आप चमकते हुए लग रहे थे.
बहुत चकाचौंध.
मैं मोमबत्ती नहीं हूँ,
मैं कैसे चमक सकता हूँ?
मेरा ये मतलब नहीं था।
मेरा मतलब है,
मैं समझता हूँ।
बस तुम्हें चिढ़ा रहा हूँ.
उस दिन, आपने दूत भोज में स्थिति बदल दी।
क्या आप कोई इनाम चाहते हैं?
लिंग अन के नागरिक के रूप में यह मेरा कर्तव्य है।
मुझे किसी इनाम की जरूरत नहीं है.
तब,
क्या आप अ
मेरी रानी बनोगी?
मैं तैयार नहीं हूं.
क्या आपका कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे आप प्यार करते हैं?
क्या आप मूर्खता का नाटक नहीं कर रहे हैं?
जिस एक से में प्यार करता हूँ,
हमारी स्थितियाँ एक दूसरे से बिल्कुल अलग हैं।
मैं हमेशा उसके करीब जाने की कोशिश करता हूँ,
लेकिन हर बार जब मैं कोशिश करता हूँ,
मुझे लगता है कि हमारे बीच एक ऐसी खाई है जिसे पाटा नहीं जा सकता।
मैं स्वतंत्र और सहज रहने का आदी हूं।
महल में जीवन
यह मेरी दुनिया नहीं है.
इससे बहुत परेशानी आएगी.
चिंता मत करो।
में तुम्हारी रक्षा करूँगा।
यह सिर्फ हमारी इच्छाओं का मामला नहीं है।
आपकी स्थिति में,
आपको सभी लोगों के बारे में सोचना चाहिए।
मैं नहीं चाहता कि तुम मेरे लिए सब कुछ संतुलित करो।
यदि एक दिन तुम थक जाओ,
मैं अपराधी बन जाऊंगा.
इस जीवन में,
मैं हमेशा मिस क़ियाओ रहूंगी।
लेकिन यहाँ का व्यक्ति
यंग मास्टर लिन नहीं हो सकता।
हम
यहाँ से अलग हो जाना चाहिए।
क्या गलत?
तत्काल रिपोर्ट, सम्राट: पिंगजियांग में खतरा।
मैंने अनुचित तरीके से काम किया है.
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
बस किसी को इसे बदलवा दो।
उठना।
मिस किआओ,
क्या तुम फिर से जंगल में लौट आये हो?
शायद।
रानी माँ वास्तव में चाहती हैं कि मिस क़ियाओ एक पत्नी बनें।
कैसा रहेगा
मैं उसे फिर से मनाने की कोशिश करता हूं?
कोई ज़रुरत नहीं है।
अगर दो लोग एक दूसरे से सच्चा प्यार करते हैं,
बेहतर है कि उसे स्वतंत्र रहने दिया जाए।
लेकिन अगर आपका प्रिय आपके साथ नहीं रह सकता,
क्या आपको अफसोस नहीं होगा, महाराज?
मैं हमेशा सोचता हूँ
शाही विवाह
ये सिर्फ राजनीतिक संतुलन के लिए थे।
जब तक मैं मिस क़ियाओ से नहीं मिला,
मैं अंततः स्वयं बन गया।
महाराज, आप मुझे यह क्यों बता रहे हैं?
मेरा आपके प्रति कोई इरादा नहीं है.
न ही मैं तुम्हें रोकना चाहता हूं.
लेकिन मैं...
महामहिम,
पिंगजियांग से एक जरूरी गुप्त पत्र।
तुम जा सकते हो।
मैं विदा लेता हूं।
होउ क्यू ने वास्तव में सैन्य शक्ति पर कब्ज़ा कर लिया है।
अब केवल ड्यूक फ़ुशान
अपने गार्डों के साथ पिंगजियांग पैलेस पर कब्जा कर रखा है।
मेरे लोगों ने अपनी जान जोखिम में डाली
बस इस संदेश को फैलाने के लिए।
हमारे राष्ट्रों के बीच एक गठबंधन है।
यदि लिंग अन मदद के लिए सेना नहीं भेजता है,
इससे निश्चित रूप से अन्य देशों को बातचीत करने का अवसर मिलेगा।
लेकिन अगर, इस समय,
अन्य राष्ट्रों ने लिंग अन पर हमला किया,
राजधानी की सुरक्षा कायम नहीं रखी जा सकती।
दूसरे शब्दों में,
हमारी सेनाएं बहुत कमज़ोर हैं।
और सबसे बड़ी समस्या यह है कि,
यदि होउ क्यूई सिंहासन पर चढ़ती है,
वह निश्चित रूप से लिंग अन पर हमला करेगा।
यह एक दुष्चक्र है जिससे हम बच नहीं सकते।
यह लड़ाई
अब यह अपरिहार्य लगता है।
अभी के लिए,
सम्राट इस बात को गुप्त रखता है।
हमें शीघ्र ही कोई योजना बनानी होगी।
लिंग अन, पांच राष्ट्रों के नेता के रूप में,
नेतृत्व करना होगा.
लेकिन खतरा तो अवश्य होगा।
मैं युवा मास्टर नान पर भरोसा करता हूं।
काश क्लाउड बैनर के जनरल यहां होते।
वह विपरीत परिस्थितियों के बावजूद जीत सकता था।
तुम्हें कहानी की किताबें कम पढ़नी चाहिए।
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
जब दो घनिष्ठ मित्र
कठिनाई का सामना करना,
फिर भी आप मदद के लिए कुछ नहीं कर सकते,
वह शक्तिहीन महसूस करता है.
क्या यह नहीं है?
क्या यह ठीक वैसा ही है जैसा कि हमारे देश की वर्तमान दुर्दशा है?
राजकुमारी ने क्या कहा
मज़ाक था,
लेकिन ग़लत नहीं.
लिंग एन में अब क्या कमी है
एक महान जनरल है.
क्या आप जाना चाहते हैं?
बेशक मैं।
लेकिन भले ही मैं अपनी स्थिति वापस पा लूँ
नान परिवार के बेटे के रूप में,
मुझे लड़ने का मौका कैसे मिल सकता है?
यदि आप जा सकें,
आपको अत्यधिक खतरे का सामना करना पड़ेगा.
हो सकता है कि आपकी जान भी चली जाए.
क्या आप अब भी
जाना?
अगर मुझे मौका मिले,
मैं युद्ध में जाना पसंद करूंगा।
युएर,
मैं...
मैं समझता हूँ।
सो जाओ।
नान परिवार पिंगजियांग के युद्धक्षेत्र को सबसे अच्छी तरह जानता है।
यह मामला
नान परिवार द्वारा संभाला जाना चाहिए।
लेकिन मैंने केवल एक ही के साथ गलत किया है
क्या आप हैं।
यह जानते हुए कि आगे का रास्ता खतरनाक है,
मैं स्वार्थवश तुम्हें अपने पास नहीं रख सकता।
तब से
आपके पास मरने का दृढ़ संकल्प है,
तो मुझे भी तुम्हारे लिए लड़ना होगा.
प्रधानमंत्री मिंग.
यिंग शु.
इतने खुलेआम मुझसे मिलने आ रहे हो,
क्या आपको संदेह का डर नहीं लगता?
क्या आपके कोई छिपे हुए उद्देश्य हैं?
आपने दूत के भोज में मेरी बेटी के सामने विवाह का प्रस्ताव रखा था।
मैं अपने भावी दामाद से क्यों नहीं मिल सकता?
उसमें गलत क्या है?
इसलिए,
भले ही राजा वुरोंग ने पहले हस्तक्षेप किया था,
प्रधानमंत्री मिंग,
आप फिर भी मेरे प्रस्ताव से सहमत हो गये.
उसे कम मत आंको.
राजा वुरॉन्ग को हल्के में नहीं लिया जाना चाहिए।
बिल्कुल।
जहाँ तक आपके प्रस्ताव का प्रश्न है,
यह राजकुमार पर निर्भर करता है
ईमानदारी.
आप सगाई के उपहार के रूप में क्या देंगे?
मैंने पहले ही लोगों को भेज दिया है
वू रोंग में साक्ष्य जुटाने के लिए।
अब मैं साबित कर सकता हूँ
युवा मास्टर बेइचेंग वू रोंग चाहते हैं
नान चेनक्सियाओ है।
आपका मतलब नान चेनक्सियाओ से है
क्या वह स्त्री का वेश धारण किये हुए है?
बिल्कुल।
क्या आपको कुछ चाहिए, सर?
कुछ नहीं।
लिआंग जिन कहाँ है?
मिस लियांग जिन
बस सामने यार्ड में चला गया.
वह अभी तक वापस नहीं आई है.
अंदर आएं।
क्या चेनशियाओ जनरल के महल में वापस आ गया?
हाँ।
हवेली के प्रबंधक ने कहा कि मैडम आज रात वापस नहीं आएंगी।
क्या हवेली में कुछ हुआ?
उसने कुछ नहीं कहा.
बस बूढ़ी मैडम को अपनी बेटी की याद आती है।
इसका बहुत समय हो गया
जब से वह अपने माता-पिता से मिलने गई थी।
कल काम के बाद,
मैं हवेली जाऊँगा और उसे वापस लाऊँगा।
क्या गलत?
मैं आपके और मैडम के लिए खुश हूं।
इसमें खुश होने वाली क्या बात है?
तुम्हें अभी तक पता नहीं है,
लेकिन अब आप राजधानी में आदर्श पति हैं।
हर कोई अपनी पत्नियों की देखभाल करना आपसे सीख रहा है।
लेकिन किसने सोचा होगा कि आप वास्तव में हैं???
आप...
जाओ, जाओ, बस वापस जाओ!
अब तुम इतने बातूनी क्यों हो गए हो?
जाओ अपना काम करो.
हां हां हां।
महोदय, आराम करें।
अच्छा सपना देखो।
मैं एक कदम बहुत देर से आया था।
मैं अब भी तुम्हें बताना चाहता था
कि कल
मैं अंततः गर्व से आपके साथ खड़ा हो सकता हूं।